Repository: stefan-hoeck/idris2-tutorial
Catalog: translation/po/*/DataTypes.md.po
Languages: zh_hans

source: Algebraic Data Types
zh_hans: 代数数据类型

source: In the [previous chapter](Functions1.md), we learned how to write our own functions and combine them to create more complex functionality. Of equal importance is the ability to define our own data types and use them as arguments and results in functions.
zh_hans: 在[上一章](Functions1.md)中，我们学会了如何编写自己的函数并组合他们来创建更复杂的函数。同等重要的是定义我们自己的数据类型并使用它们作为参数和函数结果。

source: This is a lengthy chapter, densely packed with information. If you are new to Idris and functional programming, make sure to follow along slowly, experimenting with the examples, and possibly coming up with your own. Make sure to try and solve *all* exercises. The solutions to the exercises can be found [here](../Solutions/DataTypes.idr).
zh_hans: 这是一个冗长的章节，信息密集。 如果您不熟悉 Idris 和函数式编程，请一定要慢慢来，用例子做实验，并可能想出你自己的示例。确保尝试并解决*所有*练习。练习题的答案可以在 [这里](../Solutions/DataTypes.idr) 找到。

source: Enumerations
zh_hans: 枚举

source: Let's start with a data type for the days of the week as an example.
zh_hans: 让我们从一个星期几的数据类型开始 例子。

source: The declaration above defines a new *type* (`Weekday`) and several new *values* (`Monday` to `Sunday`) of the given type. Go ahead, and verify this at the REPL:
zh_hans: 上面的声明定义了一个新的 *类型* (`Weekday`) 和 该类型给定的几个*值*(`Monday` 到 `Sunday`)。继续，并在 REPL 上验证这一点：

source: So, `Monday` is of type `Weekday`, while `Weekday` itself is of type `Type`.
zh_hans: 所以，`Monday` 是 `Weekday` 类型，而 `Weekday` 本身是 `Type` 类型。

source: It is important to note, that a value of type `Weekday` can only ever be one of the values listed above. It is a *type error* to use anything else where a `Weekday` is expected.
zh_hans: 需要注意的是，`Weekday` 类型的值只能是上面列出的值之一。在需要 `Weekday` 的地方使用其他任何值都会产生一个*类型错误*。

source: Pattern Matching
zh_hans: 模式匹配

source: In order to use our new data type as a function argument, we need to learn about an important concept in functional programming languages: Pattern matching. Let's implement a function, which calculates the successor of a weekday:
zh_hans: 为了使用我们的新数据类型作为函数参数，我们需要了解函数式编程语言中的一个重要概念：模式匹配。让我们实现一个函数，它计算一个星期几的后继：

source: In order to inspect a `Weekday` argument, we match on the different possible values and return a result for each of them. This is a very powerful concept, as it allows us to match on and extract values from deeply nested data structures. The different cases in a pattern match are inspected from top to bottom, each being compared against the current function argument. Once a matching pattern is found, the computation on the right hand side of this pattern is evaluated. Later patterns are then ignored.
zh_hans: 为了检查 `Weekday` 参数，我们匹配 不同的可能值并为每个值返回一个结果。 这是一个非常强大的概念，因为它允许我们匹配并从深度嵌套的数据结构中提取值。从上到下检查模式匹配中的不同情况 ，每个都与当前函数参数进行比较。一旦找到匹配的模式，该模式右侧的计算是被求值。后面的模式将被忽略。

source: For instance, if we invoke `next` with argument `Thursday`, the first three patterns (`Monaday`, `Tuesday`, and `Wednesday`) will be checked against the argument, but they do not match. The fourth pattern is a match, and result `Friday` is being returned. Later patterns are then ignored, even if they would also match the input (this becomes relevant with catch-all patterns, which we will talk about in a moment).
zh_hans: 例如，如果我们使用参数 `Thursday` 调用 `next`，前三个模式（`Monaday`、`Tuesday` 和 `Wednesday`）将根据参数进行检查，但它们不匹配。第四个模式是匹配的，结果 `Friday` 被返回。然后忽略后面的模式，即使它们还会匹配输入（这与任意模式有关，我们稍后会谈到）。

source: The function above is provably total. Idris knows about the possible values of type `Weekday`, and can therefore figure out that our pattern match covers all possible cases. We can therefore annotate the function with the `total` keyword, and Idris will answer with a type error, if it can't verify the function's totality. (Go ahead, and try removing one of the clauses in `next` to get an idea about how an error message from the coverage checker looks like.)
zh_hans: 上面的函数可以证明是完全的。Idris 知道 `Weekday` 类型的可能值，因此可以计算 我们的模式匹配涵盖了所有可能的情况。我们可以使用 `total` 关键字注释函数，如果 Idris 无法验证函数的完全性，会得到一个类型错误。 （继续，并尝试删除其中一个 `next` 中的子句来了解错误是如何产生的，并且可以看看来自覆盖性检查器的错误消息长什么样。）

source: Please remember, that these are very strong guarantees from the type checker: Given enough resources, a provably total function will *always* return a result of the given type in a finite amount of time (*resources* here meaning computational resources like memory or, in case of recursive functions, stack space).
zh_hans: 请记住，这些来自类型检查器：给定足够的资源，一个可证明的完全函数在有限时间内将 *总是* 返回给定类型的结果（*资源*的意思是计算资源，比如内存，或者，在递归函数情况下的堆栈空间）。

source: Catch-all Patterns
zh_hans: 任意模式

source: Sometimes, it is convenient to only match on a subset of the possible values and collect the remaining possibilities in a catch-all clause:
zh_hans: 有时比较实用的是只匹配一个可能子集的值，并收集剩余的可能性到任意模式中：

source: The final line with the catch-all pattern is only invoked, if the argument is not equal to `Saturday` or `Sunday`. Remember: Patterns in a pattern match are matched against the input from top to bottom and the first match decides, which path on the right hand side will be taken.
zh_hans: 如果参数不等于 `Saturday` 或 `Sunday`，仅调用具有任意模式的最后一行。记住：模式匹配中的模式匹配 从上到下的输入和第一个匹配决定将采用右侧的哪条路径。

source: We can use catch-all patterns to implement an equality test for `Weekday` (we will not yet use the `==` operator for this; this will have to wait until we learn about *interfaces*):
zh_hans: 我们可以使用任意模式来实现等式测试 `Weekday`（我们还不会为此使用 `==` 运算符；这将必须等到我们了解*接口*以后）：

source: Enumeration Types in the Prelude
zh_hans: Prelude 中的枚举类型

source: Data types like `Weekday` consisting of a finite set of values are sometimes called *enumerations*. The Idris *Prelude* defines some common enumerations for us, for instance `Bool` and `Ordering`. As with `Weekday`, we can use pattern matching when implementing functions on these types:
zh_hans: `Weekday` 等数据类型由有限集组成 的值有时称为 * 枚举 *。Idris 的 *Prelude* 为我们定义了一些常见的枚举，例如 `Bool` 和 `Ordering`。与 `Weekday` 一样，我们可以在实现函数时使用模式匹配在这些类型上：

source: The `Ordering` data type describes an ordering relation between two values. For instance:
zh_hans: `Ordering` 数据类型描述了两个值之间的顺序关系。例如：

source: Here, `LT` means that the first argument is *less than* the second, `EQ` means that the two arguments are *equal* and `GT` means, that the first argument is *greater than* the second.
zh_hans: 这里，`LT` 表示第一个参数是*小于* 第二个，`EQ`表示两个参数是*相等* ， `GT` 表示第一个参数是 * 大于 * 第二个。

source: Case Expressions
zh_hans: Case 表达式

source: Sometimes we need to perform a computation with one of the arguments and want to pattern match on the result of this computation. We can use *case expressions* in this situation:
zh_hans: 有时我们需要对参数执行计算并希望对结果进行模式匹配。这种情况下我们可以使用*case 表达式*：

source: The first line of the case expression (`case compare x y of`) will invoke function `compare` with arguments `x` and `y`. On the following (indented) lines, we pattern match on the result of this computation. This is of type `Ordering`, so we expect one of the three constructors `LT`, `EQ`, or `GT` as the result. On the first line, we handle the `LT` case explicitly, while the other two cases are handled with an underscore as a catch-all pattern.
zh_hans: case 表达式的第一行 (`case compare x y of`)将使用参数 `x` 和 `y` 调用函数`compare`。后面的（缩进）行，我们对结果进行模式匹配。这是 `Ordering` 类型，所以我们期望结果是三个构造函数 `LT`、`EQ` 或 `GT` 之一。在第一行，我们明确地处理 `LT` 的情况，而其他两种情况下划线作为任意模式处理。

source: Note, that indentation matters here: The case block as a whole must be indented (if it starts on a new line), and the different cases must also be indented by the same amount of whitespace.
zh_hans: 请注意，缩进在这里很重要：整个 Case 块必须缩进（如果它从新行开始），并且不同的 Case 也必须缩进相同数量的空格。

source: Function `compare` is overloaded for many data types. We will learn how this works when we talk about interfaces.
zh_hans: 函数 `compare` 对许多数据类型进行了重载。当我们谈论接口时，我们将了解它是如何工作的。

source: When working with `Bool`, there is an alternative to pattern matching common to most programming languages:
zh_hans: 使用 `Bool` 时，可以使用模式匹配的替代方法，同时也是大多数编程语言的共同点：

source: Note, that the `if then else` expression always returns a value and therefore, the `else` branch cannot be dropped. This is different from the behavior in typical imperative languages, where `if` is a statement with possible side effects.
zh_hans: 请注意，`if then else` 表达式总是返回一个值。因此，不能删除 `else` 分支。这是和典型的命令式语言中的行为所不同的，其中 `if` 是可能产生副作用的声明。

source: Naming Conventions: Identifiers
zh_hans: 命名约定：标识符

source: While we are free to use lower-case and upper-case identifiers for function names, type- and data constructors must be given upper-case identifiers in order not to confuse Idris (operators are also fine). For instance, the following data definition is not valid, and Idris will complain that it expected upper-case identifiers:
zh_hans: 虽然我们可以自由使用小写和大写标识符 函数名，但是类型和数据构造函数必须大写标识符，以免混淆 Idris（运算符也可以）。例如，以下数据定义无效，并且 Idris会抱怨它需要大写的标识符：

source: The same goes for similar data definitions like records and sum types (both will be explained below):
zh_hans: 类似的数据定义（如记录与和类型）也是如此（两者都将在下面解释）：

source: On the other hand, we typically use lower-case identifiers for function names, unless we plan to use them mostly during type checking (more on this later). This is not enforced by Idris, however, so if you are working in a domain where upper-case identifiers are preferable, feel free to use those:
zh_hans: 另一方面，我们通常使用小写的函数标识符名称，除非我们计划主要在类型检查期间使用它们（之后会有更多关于这个的讨论）。然而，这不是 Idris 强制执行的，所以如果你在首选大写标识符的地方，请随意使用他们：

source: Exercises part 1
zh_hans: 练习第 1 部分

source: Use pattern matching to implement your own versions of boolean operators `(&&)` and `(||)` calling them `and` and `or` respectively.
zh_hans: 使用模式匹配来实现您自己版本的布尔运算符 `(&&)` 和 `(||)` ，分别调用 `and` 和 `or`。

source: Note: One way to go about this is to enumerate all four possible combinations of two boolean values and give the result for each. However, there is a shorter, more clever way, requiring only two pattern matches for each of the two functions.
zh_hans: 注意：解决此问题的一种方法是枚举两个布尔值的所有四种可能组合值并给出每个结果。然而，有一种更短、更聪明的方式，两个函数每个只需要两个模式匹配。

source: Define your own data type representing different units of time (seconds, minutes, hours, days, weeks), and implement the following functions for converting between time spans using different units. Hint: Use integer division (`div`) when going from seconds to some larger unit like hours).
zh_hans: 定义您自己的数据类型来表示不同的时间单位（秒、分钟、小时、天、周），并实现以下函数以使用不同的单位在时间跨度之间进行转换。提示：当从秒到一些更大的单位（如小时）时，使用整数除法（`div`）。

source: Define a data type for representing a subset of the chemical elements: Hydrogen (H), Carbon (C), Nitrogen (N), Oxygen (O), and Fluorine (F).
zh_hans: 定义用于表示化学元素子集的数据类型：氢 (H)、碳 (C)、氮 (N)、氧 (O) 和氟 (F)。

source: Declare and implement function `atomicMass`, which for each element returns its atomic mass in dalton:
zh_hans: 声明并实现函数 `atomicMass`，它对每个元素返回以道尔顿为单位的原子质量：

source: Sum Types
zh_hans: 和类型

source: Assume we'd like to write some web form, where users of our web application can decide how they like to be addressed. We give them a choice between two common predefined forms of address (Mr and Mrs), but also allow them to decide on a customized form. The possible choices can be encapsulated in an Idris data type:
zh_hans: 假设我们想写一些 web 表单，我们的 Web 应用程序用户可以决定他们喜欢如何处理。我们让他们在两个常见的预定义之间进行选择地址形式（先生和夫人），但也允许他们决定一个定制的表格。可能的 选择可以封装在 Idris 数据类型中：

source: This looks almost like an enumeration type, with the exception that there is a new thing, called a *data constructor*, which accepts a `String` argument (actually, the values in an enumeration are also called (nullary) data constructors). If we inspect the types at the REPL, we learn the following:
zh_hans: 这看起来几乎像一个枚举类型，除了 有一个新东西，叫做*数据构造函数*， 它接受一个 `String` 参数（实际上，值 在枚举中也称为（空）数据构造函数）。 如果我们检查 REPL 中的类型，我们会了解到以下内容：

source: So, `Other` is a *function* from `String` to `Title`. This means, that we can pass `Other` a `String` argument and get a `Title` as the result:
zh_hans: 所以，`Other` 是从 `String` 到 `Title` 的 *函数*。这意味着，我们可以传递给 `Other` 一个 `String` 参数并得到结果 `Title`：

source: Again, a value of type `Title` can only consist of one of the three choices listed above, and again, we can use pattern matching to implement functions on the `Title` data type in a provably total way:
zh_hans: 同样，`Title` 类型的值只能包含一个 在上面列出的三个选择中的一个，再一次，我们可以使用模式匹配来实现函数 在 `Title` 数据类型上以可证明的全部方式：

source: Note, how in the last pattern match, the string value stored in the `Other` data constructor is *bound* to local variable `x`. Also, the `Other x` pattern has to be wrapped in parentheses, as otherwise Idris would think `Other` and `x` were to distinct function arguments.
zh_hans: 注意，在最后一个模式匹配中，存储在 `Other` 数据构造函数中字符串值被 *绑定* 到局部变量 `x`。此外，`Other x` 模式必须用括号括起来，否则 Idris 会认为 `Other` 和 `x` 是不同的函数参数。

source: This is a very common way to extract the values from data constructors. We can use `showTitle` to implement a function for creating a courteous greeting:
zh_hans: 这是从数据构造函数中提取值的通用方式。我们可以使用 `showTitle` 来实现创建礼貌问候的函数：

source: In the implementation of `greet`, we use string literals and the string concatenation operator `(++)` to assemble the greeting from its parts.
zh_hans: 在 `greet` 的实现中，我们使用字符串字面量和字符串连接运算符 `(++)` 从各个部分组装问候语。

source: At the REPL:
zh_hans: 在 REPL 中：

source: Data types like `Title` are called *sum types* as they consist of the sum of their different parts: A value of type `Title` is either a `Mr`, a `Mrs`, or a `String` wrapped up in `Other`.
zh_hans: 像 `Title` 这样的数据类型被称为 *和类型* 因为它们由不同部分的和组成：`Title` 类型的值是 `Mr`、`Mrs` 或包裹在 `Other` 中的 `String`。

source: Here's another (drastically simplified) example of a sum type. Assume we allow two forms of authentication in our web application: Either by entering a username plus a password (for which we'll use an unsigned 64 bit integer here), or by providing user name plus a (very complex) secret key. Here's a data type to encapsulate this use case:
zh_hans: 这是 sum 类型的另一个（大大简化的）示例。 假设我们在 Web 应用程序中允许两种形式的身份验证： 通过输入用户名和密码（我们将使用 此处为无符号 64 位整数），或通过提供用户名加上一个（非常复杂的）密钥。 这是封装此用例的数据类型：

source: As an example of a very primitive login function, we can hard-code some known credentials:
zh_hans: 作为一个非常原始的登录函数的例子，我们可以硬编码一些已知的凭据：

source: As can be seen in the example above, we can also pattern match against primitive values by using integer and string literals. Give `login` a go at the REPL:
zh_hans: 从上面的例子中可以看出，我们也可以通过使用整数和字符串字面量的原始值进行模式匹配字。在 REPL 中试一试 `login`：

source: Exercises part 2
zh_hans: 练习第 2 部分

source: Implement an equality test for `Title` (you can use the equality operator `(==)` for comparing two `String`s):
zh_hans: 为 `Title` 实现相等测试（您可以使用相等运算符 `(==)` 比较两个 `String`）：

source: For `Title`, implement a simple test to check, whether a custom title is being used:
zh_hans: 对于 `Title`，实现一个简单的测试来检查是否正在使用自定义标题：

source: Given our simple `Credentials` type, there are three ways for authentication to fail:
zh_hans: 鉴于我们简单的 `Credentials` 类型，身份验证失败的三种方式：

source: An unknown username was used.
zh_hans: 使用了未知的用户名。

source: The password given does not match the one associated with the username.
zh_hans: 给定的密码与与用户名关联的密码不匹配。

source: An invalid key was used.
zh_hans: 使用了无效的密钥。

source: Encapsulate these three possibilities in a sum type called `LoginError`, but make sure not to disclose any confidential information: An invalid username should be stored in the corresponding error value, but an invalid password or key should not.
zh_hans: 将这三种可能性封装在叫做 `LoginError` 的和类型中，但请确保不要泄露任何机密信息：无效的用户名应存储相应的错误值，但不应该存储无效的密码或密钥。

source: Implement function `showError : LoginError -> String`, which can be used to display an error message to the user who unsuccessfully tried to login into our web application.
zh_hans: 实现函数 `showError : LoginError -> String`，可用于向尝试登录我们的 Web 应用程序失败的用户显示错误消息。

source: Records
zh_hans: 记录

source: It is often useful to group together several values as a logical unit. For instance, in our web application we might want to group information about a user in a single data type. Such data types are often called *product types* (see below for an explanation). The most common and convenient way to define them is the `record` construct:
zh_hans: 将几个值组合在一起作为一个逻辑单元通常很有用。例如，在我们的 Web 应用程序中，我们可能想要对用户的信息进行分组 在单一数据类型中。这种数据类型通常被称为 *积类型*（见下文解释）。最常见和最方便义方式是通过 `record` 构造进行定义：

source: The declaration above creates a new *type* called `User`, and a new *data constructor* called `MkUser`. As usual, have a look at their types in the REPL:
zh_hans: 上面的声明创建了一个名为 `User` 的新 *类型*，和一个名为 `MkUser` 的新 *数据构造函数*。照常，看看他们在 REPL 中的类型：

source: We can use `MkUser` (which is a function from `String` to `Title` to `Bits8` to `User`) to create values of type `User`:
zh_hans: 我们可以使用 `MkUser` （这会从 `String` 到 `Title` 到 `Bits8` 到 `User`） 创建 `User` 类型的值：

source: We can also use pattern matching to extract the fields from a `User` value (they can again be bound to local variables):
zh_hans: 我们还可以使用模式匹配从 `User` 提取值（它们可以再次绑定到局部变量）：

source: In the example above, the `name` and `title` field are bound to two new local variables (`n` and `t` respectively), which can then be used on the right hand side of `greetUser`'s implementation. For the `age` field, which is not used on the right hand side, we can use an underscore as a catch-all pattern.
zh_hans: 在上面的示例中，`name` 和 `title` 字段 绑定到两个新的局部变量（分别为 `n` 和 `t`）， 然后可以在 `greetUser` 的右侧实现使用 。对于 `age` 字段，在右侧未使用，我们可以使用下划线作为任意模式。

source: Note, how Idris will prevent us from making a common mistake: If we confuse the order of arguments, the implementation will no longer type check. We can verify this by putting the erroneous code in a `failing` block: This is an indented code block, which will lead to an error during elaboration (type checking). We can give part of the expected error message as an optional string argument to a failing block. If this does not match part of the error message (or the whole code block does not fail to type check) the `failing` block itself fails to type check. This is a useful tool to demonstrate that type safety works in two directions: We can show that valid code type checks but also that invalid code is rejected by the Idris elaborator:
zh_hans: 请注意，如果我们混淆了参数的顺序，Idris 将会阻止我们这个常见的错误： 实现将不能通过行类型检查。我们可以验证这一点，通过将错误代码放入 `failing` 块中：这是缩进的代码块，在细化过程中（类型检查）会导致错误。我们可以给一部分预期的错误消息作为 failing 块的可选字符串参数。如果这不能匹配部分错误消息（或在类型检查中不会失败的整个代码块类）`failing` 块本身无法通过类型检查。下面是对类型安全有帮助的两个方向：通过 Idris 细化，我们可以证明有效代码类型检查，但拒绝无效代码：

source: In addition, for every record field, Idris creates an extractor function of the same name. This can either be used as a regular function, or it can be used in postfix notation by appending it to a variable of the record type separated by a dot. Here are two examples for extracting the age from a user:
zh_hans: 此外，对于每个记录字段，Idris 都会创建一个同名提取函数。这既可以可以用作常规函数，也可以用于通过将后缀表示法附加到变量，把记录类型用点作为分隔。 这里有两个例子， 从用户那里提取年龄：

source: Syntactic Sugar for Records
zh_hans: 记录的语法糖

source: As was already mentioned in the [intro](Intro.md), Idris is a *pure* functional programming language. In pure functions, we are not allowed to modify global mutable state. As such, if we want to modify a record value, we will always create a *new* value with the original value remaining unchanged: Records and other Idris values are *immutable*. While this *can* have a slight impact on performance, it has the benefit that we can freely pass a record value to different functions, without fear of the functions modifying the value by in-place mutation. These are, again, very strong guarantees, which makes it drastically easier to reason about our code.
zh_hans: 正如在 [intro](Intro.md) 中已经提到的，Idris是一种 *纯* 函数式编程语言。在纯函数中， 我们不允许修改全局可变状态。像这样， 如果我们想修改记录值，我们总是 创建一个 *新* 值，保留原始值不变：记录和其他 Idris 值是 *不可变的*。 虽然这个 *可能会* 对性能有轻微影响，但我们可以自由地将记录值传递给不同的函数会带来一些好处，不用担心函数会修改参数值。这些是非常强大的保证，这使得对我们的代码推理变得更加容易。

source: There are several ways to modify a record, the most general being to pattern match on the record and adjust each field as desired. If, for instance, we'd like to increase the age of a `User` by one, we could do the following:
zh_hans: 有几种方法可以修改记录，最通用的是在记录上进行模式匹配，并且 根据需要调整每个字段。例如，如果我们想要将 `User` 的年龄增加一，我们可以执行以下操作：

source: That's a lot of code for such a simple thing, so Idris offers several syntactic conveniences for this. For instance, using *record* syntax, we can just access and update the `age` field of a value:
zh_hans: 这么简单的事情有很多代码，所以 Idris 为此提供了几种语法糖。例如， 使用 *记录* 语法，我们可以访问和更新 `age` 字段的值：

source: Assignment operator `:=` assigns a new value to the `age` field in `u`. Remember, that this will create a new `User` value. The original value `u` remains unaffected by this.
zh_hans: 赋值运算符 `:=` 为 在 `u` 中的 `age` 字段分配一个新值。请记住，这将创建一个新的 `User` 值。原本的值 `u` 不受此影响。

source: We can access a record field, either by using the field name as a projection function (`age u`; also have a look at `:t age` in the REPL), or by using dot syntax: `u.age`. This is special syntax and *not* related to the dot operator for function composition (`(.)`).
zh_hans: 我们可以通过使用字段名称来访问记录字段， 作为投影函数 (`age u`; 在 REPL 中看看 `:t age`），或使用点语法：`u.age`。这个特殊语法有别于函数组合的点运算符（`(.)`）。

source: The use case of modifying a record field is so common that Idris provides special syntax for this as well:
zh_hans: 修改记录字段的用例如此普遍， Idris 也为此提供了特殊的语法：

source: Here, I used an *operator section* (`(+ 1)`) to make the code more concise. As an alternative to an operator section, we could have used an anonymous function like so:
zh_hans: 在这里，我使用了 *运算符块* (`(+ 1)`) 来使代码更简洁。 作为运算符块的替代方案， 我们可以像这样使用匿名函数：

source: Finally, since our function's argument `u` is only used once at the very end, we can drop it altogether, to get the following, highly concise version:
zh_hans: 最后，由于我们函数的参数 `u` 只是在最后被使用一次，我们可以完全放弃它， 获得以下高度简洁的版本：

source: As usual, we should have a look at the result at the REPL:
zh_hans: 像往常一样，我们应该看看 REPL 的结果：

source: It is possible to use this syntax to set and/or update several record fields at once:
zh_hans: 可以使用此语法来设置或更新一个或多个记录字段：

source: Tuples
zh_hans: 元组

source: I wrote above that a record is also called a *product type*. This is quite obvious when we consider the number of possible values inhabiting a given type. For instance, consider the following custom record:
zh_hans: 我在上面写了一条记录也被称为*积类型*。 当我们考虑存在于给定类型中的可能值数量的时候，这是很显而易见的。例如，考虑以下自定义记录：

source: How many possible values of type `Foo` are there? The answer is `7 * 2 = 14`, as we can pair every possible `Weekday` (seven in total) with every possible `Bool` (two in total). So, the number of possible values of a record type is the *product* of the number of possible values for each field.
zh_hans: `Foo` 类型的可能值有多少？答案是`7 * 2 = 14`， 因为我们可以将所有可能的 `Weekday`（总共七个）与所有可能的 `Bool`（共两个）相乘。因此，记录类型的可能值的数量是每个字段可能值的数量的 *积*。

source: The canonical product type is the `Pair`, which is available from the *Prelude*:
zh_hans: 规范的积类型是 `Pair`，可从 *Prelude* 获得：

source: Since it is quite common to return several values from a function wrapped in a `Pair` or larger tuple, Idris provides some syntactic sugar for working with these. Instead of `Pair Weekday Bool`, we can just write `(Weekday, Bool)`. Likewise, instead of `MkPair wd b`, we can just write `(wd, b)` (the space is optional):
zh_hans: 因为通过包裹在 `Pair` 或更大的元组中，从一个函数返回多个值是很常见的，Idris 提供了一些与这些一起工作的语法糖。我们可以只写 `(Weekday, Bool)` 来代替 `Pair Weekday Bool`。同样我们可以只写 `(wd, b)` （空格是可选的）来代替 `MkPair wd b`：

source: This works also for nested tuples:
zh_hans: 这也适用于嵌套元组：

source: In the example above, `triple2` is converted to the form used in `triple` by the Idris compiler.
zh_hans: 在上面的例子中，`triple2` 在 Idris 编译器中会被转换成 `triple` 的形式来使用。

source: We can even use tuple syntax in pattern matches:
zh_hans: 我们甚至可以在模式匹配中使用元组语法：

source: As Patterns
zh_hans: As 模式

source: Sometimes, we'd like to take apart a value by pattern matching on it but still retain the value as a whole for using it in further computations:
zh_hans: 有时，我们想通过模式匹配来提取它上面的一个值，但仍然保留使用它的整体值在进一步的计算中：
